# 程序员必读书单

## 面向读者
这份书单涵盖了软件开发各个关键领域的必读书籍，它可以满足绝大多数程序员的学习需求，无论你是初学者，还是进阶者，都可以从中获益。

## 书籍下载
点击每本书的封面或书籍标题，即跳转到百度网盘下载此书。每本书籍都会尽量提供中文版和英文版。

全套书籍XX本，可以关注公众号“量子论”，回复“书单”两个字，直接打包下载全套高清电子版。

## 甄选标准
优秀的程序员应该具备两方面能力：

**1.良好的程序设计能力**

* 理解计算机科学的核心概念（计算机系统结构、操作系统、编译原理、计算机网络等）
* 熟悉至少两门以上编程语言（Java、 C++、C#、Python等）
* 掌握常用的数据结构和算法（堆、栈、队列、链表、排序、散列等）

**2.专业的软件开发素养**

* 具备良好的编程实践，能够编写可测试、可扩展、可维护的代码
* 把握客户需求，按时交付客户所需要的软件产品
* 理解现代软件开发过程中的核心概念

与其它能力一样， 程序设计能力和软件开发素养主要来自项目经验和书本知识。

项目经验因人而异，不同领域的程序员，项目差异会很大，但书本知识是相通的——尤其是经典书籍，它们都能够拓宽程序员的视野，加速程序员的成长。

本文档的目的就是让程序员阅读尽可能少的书籍，获取尽可能多的知识。

书籍选择标准遵循以下原则：

* 必读：学习某项技术，无论如何都不能错过的一本书
* 全面：能够覆盖软件开发中的重要概念
* 通用：适用每位程序员，与特定方向无关

按这三个标准，将书单分为程序设计、软件开发、和个人成长三大类，每类均由若干概念组成。

## 程序设计
本章节主要包括基础理论、编程语言、编程语言理论、程序设计、算法与数据结构、程序调试等部分。

* 基础理论包括了程序员应该掌握的计算机基础知识
* 编程语言对软件开发至关重要，在此主要选择了 C、C++、C#、Java、Python 及 JavaScript 六门主流编程语言进行介绍
* 如想进一步理解编程语言，可以阅读编程语言理论的内容
* 在理解编程语言的基础上，优秀的程序员还应该了解各种程序设计技巧，熟悉基本的算法数据结构 ，并且能够高效的进行程序调试

### 基础理论

#### 入门书籍

**编码：隐匿在计算机软硬件背后的语言**

这本书以极其简单有趣的语言为我们构造了一个计算机的大体轮廓，让我们对于计算机运行原理的理解更加完整且通畅。

#### 必读书籍

**深入理解计算机系统**

原书名为《Computer Systems A Programmer’s Perspective》，当前最新版为第3版。

本书最大优点是为程序员描述计算机系统的实现细节，帮助其在大脑中构造一个层次型的计算机系统。从最底层的数据在内存中的表示到流水线指令的构成，到虚拟存储器，到编译系统，到动态加载库，到最后的用户态应用。通过掌握程序是如何映射到系统，以及程序是如何执行的，你能够更好地理解程序的运行为什么是这样的，以及效率低下是如何造成的。

#### 延伸阅读

**计算机系统概论**

另一部优秀的计算机系统导论型作品，与《深入理解计算机系统》不同，这本书采用自下而上的方式，从二进制、和数字逻辑这些底层知识一步步过渡到高级编程语言（C），从而以另一种方式理解计算机系统。

### 编程语言：C

### 编程语言：C++

### 编程语言：C#

### 编程语言：Java

### 编程语言：JavaScript

### 编程语言：Python


### 编程语言理论

### 程序设计

### 算法与数据结构

### 程序调试




## 软件开发
良好的程序设计能力是成为优秀程序员的前提，但系统的软件开发知识也必不可少。

优秀的程序员应具备良好的编程实践，知道如何利用设计模式、重构和软件测试等知识，编写可复用、可扩展、可维护的代码，还要具备软件项目管理知识和专业开发素养。

为了打造用户满意的软件产品，程序员应当掌握一定的界面设计和交互设计知识。

### 编程实践

### 设计模式

### 重构

### 软件测试

### 项目管理

### 专业开发

*### 大师之言*

*### 界面设计*

### 交互设计

### 系统设计


#### 入门

#### 必读

#### 延伸

## 个人成长
专业程序员应当有职业规划 ，并熟悉求职面试的流程，以便在职业发展的道路上走得更远。

软件开发是一项需要不断强化的技能，训练思维方式可以有效的提升学习能力和学习效率。

为了让更多的人了解你的作品，良好的英语能力必不可少。

### 职业规划

### 个人管理

*### 思维方式*

*### 求职面试*

*### 英语能力*

#### 入门

#### 必读

#### 延伸

## 他山之石
